                                       Что надо тестировать?

Веб-приложение для учителей от Skyeng. Вкладка Расписание: https://teachers.skyeng.ru/schedule  

Skyeng — это онлайн-школа английского языка, которая помогает людям, поставившим перед собой конкретные жизненные цели, достичь их в процессе обучения. 
Является самой крупной языковой онлайн-школой в Восточной Европе.

                                             Этап 1 
                                             
В первую очередь я ознакомилась с требованиями к функционалу «Личные события» на вкладке «Расписание». Также было необходимо проанализировать потребности стейкхолдеров.
Наши стейкхолдеры — это учителя с разными потребностями. Помимо стандартных часовых уроков с выбранными учениками, они заносят в расписание другие свои уроки как личные события.

                                   Перечислим наших стейкхолдеров:
1)Марья Ивановна: Преподает сразу в нескольких школах (трех). Очень важно, чтобы в ее расписании она сразу могла увидеть наглядно, какой ученик из какой школы придет. 
Важной функциональностью является то, чтобы была возможность все события в календаре разделить по цветам — так ей будет достаточно просто ориентироваться в календаре.

2)Анастасия Петровна: Обычно пользуется своим календарем. Поэтому в систему заносит все прошедшие события в конце месяца, чтобы ей начисляли за это заработную плату. 
Самый распространенный сценарий — создать все события за месяц уже в следующем месяце. Например, события, которые у нее были в январе, она будет заносить в систему только в феврале.

3)Кирилл Егорович: Имеет очень много учеников, а также ведет множество предметов. Например, если он готовит ученика на олимпиаду, то ему нужно 2,5 часа на урок, а если это первоклассник — то 35 минут.
Самый минимальный урок для него — 25-минутный по обществознанию, а вот максимальный — 9 часов 40 минут (готовил мальчика на олимпиаду).

                                          Этап 2 
                                          
 Я постаралась учесть интересы и потребности стейкхолдеров и сформировала Приемочные тест-кейсы:
 -Возможность все события в календаре разделить по цветам
 -Возможность вносить события в  расписание задним числом
 -Возможность выбрать продолжительность события от 25 минут до 9 часов 40 минут
 
                                           Этап 3
                                           
 Чтобы разобраться во всех функциональных возможностях данного веб-приложения я составила декомпозицию. В ней я разбила Личные события на 3 главные ветви: Создание Личного события,
 Редактирование Личного события, Удаление личного события. Для каждой функциональности прописала валидные и невалидные значения.
  
                                            Этап 4 
                                            
 После того, как я разобралась с главными функциональными возможностями, проанализировала потребности стейкхолдеров и ознакомилась с требованиями к проекту я приступила к 
 составлению тестовой документации. Мной были составлены как чек-листы, так и тест-кейсы.
 Ссылаясь на декомпозицию я написала тест-кейсы для функционального тестирования:
 -Возможность добавить личное событие в расписание
 -Возможность удалить Личное событие из расписания
 -Возможность редактировать Личное событие
При создании чек-листов для проверки поля Название и Описание я применила классы эквивалентности. Это помогло не только сократить количество тестов, но и сохранить приемлемое тестовое покрытие.
Помимо проверки основных функциональных возможностей веб-приложения я решила создать также тесты для проверки совместимости веб-приложения с различными браузерами и операционными системами, 
тесты для проверки удобства пользования, дымовое и регрессионное тестирование.

                                             Этап 5
                                             
 На основании составленной тестовой документации я провела тестирование веб-приложения. Тестирование проводила с помощью тест-рана в программе Qase.io. Все выявленные ошибки
 я зафиксировала в баг-трекинговой системе Jira. 
             Было выявлено 2 Бага:
 1)Нет возможности открыть урок задним числом
 2)Нет возможности отменить урок
 
                                              Этап 6 
                                              
  Следующим этапом я составила отчет о тестировании, в котором собарала написала выводы и рекомендации после проведения тестирования.
                       Рекомендации:
  -Исправить критичные ошибки
  -Провести повторно все проверки, после исправления ошибок
  -На вкладке сделать поле с календарем Шире, чтобы не приходилось скроллить влево и вправо при работе с личными событиями\уроками
  -Даты и время выделить жирным шрифтом, т.к. при работе они теряются на общем фоне расписания
  -При добавлении Личного события напротив кнопки “Сохранить” добавить кнопку “Отмена” 
                        Выводы:
 По результатам тестирования я пришла к выводу, что продукт не готов к релизу. Не смотря на то, что процент успешно выполненных тест-кейсов высок, выявлены критические ошибки.
 Эти ошибки напрямую связаны с главными ожиданиями наших стейкхолдеров.Поэтому следует отложить релиз до исправления этих ошибок.

Ссылка на проект https://docs.google.com/document/d/13eTlD0h31x01IJ5kCKUQ9PzWKaFdx1iEf81ZTC-Hkhw/edit?usp=sharing

                                    





